Tengo aquí una moneda de un dólar U.S.
Tiene dos tamaños, uno muestra la cara y la otra muestra lo que llamamos la cruz
En probabilidad, te estoy dando la descripción de una moneda y vamos a hacer datos.
Vamos a hacer datos.
[Sonido de una moneda girando]
Si vemos la moneda, resulta ser que es cara
Así que acabo de hacer un dato de girar la moneda una vez y resultó ser que salió cara
Vamos a hacerlo de nuevo.
[Sonido de una moneda girando]
Y -- wow! Salió cara de nuevo.
Entonces mi nuevos dato es .
Y puedes ver como se relaciona con los datos que estudiamos antes
Cuando hablamos de histogramas y gráficos de pastel y así.
Vamos a hacer un tercer intento
[Sonido de una moneda girando]
E increíblemente salió una cara de nuevo
Déjame hacerte una pregunta estadística para probar tu intuición.
¿Consideras que si giro la moneda más frecuentemente siempre saldrá cara?
Y te digo que intento de girarla lo más justo posible.